---
title: 写在猪猪来之前
catalog: true
date: 2019-11-21 18:08:16
subtitle: 九字真言
header-img: "/img/avatar/train.jpg"
tags: 
- 信
- 书摘
- 猪猪c
---
# 写在猪猪来之前

太多不方便说出的话 不如记录在这里 让你来之前对我近来的状况有个大致的了解

#### 契机
虽然时间一直也还算充裕，但是还是一直拖着找不到去记录的契机；而就在写这篇文章之前，正好读到冯唐先生的一段话，看似粗糙浅显，实际细细揣摩不失裨益，也正好契合我最近的状态；所以就索性以此为切口，剖开我的心绪，顺便梳理下使我近来困扰的原因，或许对你也有些帮助。

他或在儿时少年时代，又或在工作以后，写下过譬如“大处着眼，小处着手；群居守口，独居守心”、“夫天下之事，其不如人意者固十常八九，总在能坚忍耐烦、劳怨不避，乃能期于有成”之类的座右铭，而到了四十岁前后，渐渐觉察这些催人努力做事的座右铭有副作用，而且副作用愈发强烈。

#### 摘录
>“自滴阶前大梧叶，干君何事动哀吟” 我不想这样一辈子，我不想总梦见那些提心吊胆的事儿，我还想梦见我以前那些美丽的女朋友以及那些被梨花照过的时光，我提笔在笔记本的扉页上，郑重地写下了我的九字真言：“不着急，不害怕，不要脸”。

>“不着急” 说的是对时间的态度。一个人做完该做的努力之后，就该放下，手里放下，心里放下，等。有耐心，有定力，给自己足够的时间，给周围人足够的时间，给事物的发生和发展足够的时间，仿佛播了种、浇了水、施了肥，给种子一些时间，给空气、阳关和四季一些时间，给萌发的过程一些时间，你会看到明黄嫩绿的芽儿。有时候，关切是不问；有时候，不做比做什么都强。

>“不害怕” 说的是对结果的态度。充分努力之后，足够耐心之后，结果往往是好的。在好消息来临之前，担心结果好不好一定是无用功。我习惯给自己和团队打气，“尽人力，知天命。我的经验是，我们尽了人力，天命就在我们这一边”，实际情况也往往如此。即使结果不好，那也并不意味着就到了穷途末路，人生可以依旧豪迈，只要人在，我们就可以从头再来。

>“不要脸” 说的是对他评的态度。九字真言里，这三个字最难做到，做不到的破坏力也最大。心理学研究表明，自责、自悔、羞愧是负能量等级最高的情绪，“只要想起一生中最后悔的事，梅花便落满了南山”。佛法中的四圣谛也早早就说明了：诸事无常，无常是常。一个结果是由太多因素决定的，好些因素是你不知道，更是你控制不了的，“花开满树红，花落万枝空。唯余一朵在，明日定随风”。

>“是非审之于己，毁于听之于人，得失安之于数。”

>总结这九字真言，一个人尽力之后，要勇敢地面对自己、对他人、对宇宙说：“我有足够的耐心和定力，面对任何结果和舆论。”

#### 寻找焦虑的原因
“不着急”“不害怕”这无疑是我这个阶段最该做的，想想很多无来由的恐惧很多无非来自对不确定结果的焦虑，我十一月一日递交过申请，在这之前、之后，我都是慌张而忧虑的，其实这不是我为最后有没有去而感到担心、不是因可能最后结果是fail我去不了更好的学校而恐惧，而是因为，我无法预测很多事情，我不能确定这个结果，不确定性困扰住了我，我不能确定之后的我会在哪个学校甚至哪个国家、我的人生轨迹会不会因不同的结果发生变化，其实我知道无论呆在哪里，这两条路径其实根本没有好赖之分，因为不太可能我因去了一个所谓更好的大学就从此走上巅峰，也不太可能因呆在这里就一直呆在原地；令我恐慌的根本不是最后的影响，而是我连影响都不知道，我不知道我会走到哪一条路径上去，我像是被线牵住的孩子，走在丛林中，到了分叉路口，却也不能自己决定往哪条路继续前进。

#### 专业与方向
前些天，你问我专业和之后想走的方向，其实你应该也知道，我报的那几所学校选的专业几乎清一色全是CS，这其实也是使我感动难过的一个点。是因为我热爱这个行业吗 是因为我喜欢写代码硬着头皮看巨难的、还时常看不懂使我脑袋直冒油的文章吗？我时常在想：我真的能在这条路上走的长远吗 我这样想也这样相信，更深知我在这个路上无法走的长远、更没有可能做到这个行业的顶尖，这个行业有太多厉害的人，有多少顶尖的人积聚于此，让我望尘莫及；况且更重要的是，我没有勇气说我能废寝忘食写代码看文献、追逐最新的科技资讯，你相信真的有人就喜欢这吗 我相信，我也见过身边的一些同学就深深地热爱于此并乐此不疲，有人就是一见到这些东西就激动，就是喜欢研究算法、就是喜欢开发游戏而整夜整夜的忘记时间写程序。但很遗憾，我不是其中的一员，我知道我最多能因此我的努力与坚持做的不错，但是永远不太可能做到最好，而且这个领域更新速度之快，可能等今天我好不容易学会了这个知识，明天它就被抛弃用不上了。那我为什么还要报呢？因为我也迫不得已，不报这个我报什么呢 我找了很多都没有与我现在专业对应、转过去可行性高的专业，随性也就只能报这个了，不过话说读这个我可能连硕士都读不下去，我研究生应该会换方向吧...我希望商业分析或者量化方向走吧，虽然也算不上是太喜欢，但也还算好谋生，不至于过的很凄凉 毕竟每个行业都是很艰难的，与其在一些不景气的行业过的艰难，还不如再坚持一把，到一个发展不错的行业过的艰难些。

其实我考虑过转譬如传媒与交互设计类的专业，虽然最后发现我没有作品集等原因放弃了，但是还是这样想过，是源于我妈的一番话；我妈说：“妈妈送你出去上学，是不求你任何回报的，你不要总考虑着最后能不能回本、工作工资高不高这些，家里不要你这些，只希望你在外面过的快乐，如果你之后在某一行过的压力很大很艰难，那咱就不做了，你生活的轻松幸福才是妈妈最大的愿望。”表白一下我妈，在那次通话后，我的生活真的有了很大的改变，看待问题的角度似乎也发生了变化，虽然我现在仍然不知道未来会怎样，但我知道了人的归属感和幸福感最后会来自于哪里。

#### 对生活的复盘
“不着急” 是我应该对把对未来的恐惧感放下，既然我已经尝试了申请，尽我所能把资料做到最完善，我就应该放下做别的事情了，一切结果交给时间就够了；不仅仅是申请，我之后的人生道路也应该是如此，在面临一个个宣判前，既然之前已经把事情做完了做好了，就该让时间去宣布答案、静静等待。

“不害怕” 是我不再害怕之后的结果会怎样，在出现结果之前不再去担忧不再去焦虑，知道担心结果是毫无意义的徒劳，既然只会劳神费力徒增烦恼还不如不去做不去想；即使结果不如之前的期待也不要总看到暗下的那面，事情在一种否定结果之后还有与之相对的肯定的那面。

“不要脸” 是我不要去后悔当初的选择，既然走到了今天这条路上，便只有走下去，努力让方向接近一些我想去的道路，后悔和自责无法改变现状；“诸事无常，无常是常”接受这不确定性带来的恐惧感之外也拥抱它带来的无限可能。最后一句是我觉得与你而言或许有些益处的话：“是非审之于己，毁于听之于人，得失安之于数。”你如果之后真的踏上了那条道路，我期待你能坚持内心的一些东西、无论什么时候守住底线和原则，做对的事、做你相信的事，这样无论多大的诋毁和刺耳的反对声过来，你都能不惊慌、平然地接受一切。
#### 结语
这几个字也希望你也能感受一下。好了，今天就先到这儿。

爱你，等你来喔~



