---
title: 生命必有裂缝
catalog: true
date: 2019-11-21 19:42:21
subtitle: 文/吴青峰
header-img: "/img/wu/wu1.jpg"
tags:
- 青峰
---
# 生命必有裂缝
**文/青峰**

我其實不會去想「幸福」是什麼，因為我覺得大部份人不幸福，就是太過於去想幸福。這樣，容易感受到自己的不幸福。我凡事都看好的一面，常覺得自己很幸福。

我從小就是個不太有計劃的人。小時候順著大家的理想走，國中數理分數好，高中就選了理組；念念覺得不對，高二又轉到文組。我的人生比較隨性，不會給自己絕對的路線。

我不是拚了命要往前衝，比較像是坐在邊緣看風景的人。

我覺得自己很幸運，不然以我這麼隨性的態度，怎麼可能撐到現在？但是，不管做什麼，我都把自己該做的事情做好，對自己的喜好研究到最深，內心的穩定度就不會太差。

對很多人來說，地位和金錢真的可以帶來幸福。但我總是在懷疑，他們在揮霍的同時，真的很幸福嗎？我沒辦法評斷。幸不幸福，是你能不能達到心中要的那個平衡。

大家覺得蘇打綠很成功、很賺錢。但在兩三年前，這也為我帶來一段不太平衡的時光。

以前我最嚮往的生活，就是每天去女巫店唱歌，我會覺得很幸福。我不想買車、買房子，覺得人生過得去就很好。在今年以前，我是個有多少就把它花光的人，今天過得快樂最重要。

今年開始，我有點改變。因為已經把家裡的債都還完了，想要為家裡多留一點。家一直對我很重要，家庭造就每個人對幸福感的差異。

在一般人的定義中，我的家庭或許不太幸福。我們家很像連續劇，爸爸媽媽會打打鬧鬧，拿刀揮舞，我跟爸爸感情不太好。

但是，幸不幸福是兩面的事情，你在不幸福的當下，反而可以看到更幸福的角度。有些事情，你在幸福的時候，是看不到的。

例如，我在蠻波折的家庭生活中，會和媽媽抓得更緊，一路都是彼此的扶木。

交換真心話的時光

我爸爸去年離開了。以前我們都不會講心事，直到他生病，覺得來不及了，要趕快把心裡的話說出來。

他還是很ㄍㄧㄥ，從頭到尾沒說什麼，但我看到他的小舉動、很含蓄的言語，已經是他很大的突破了。

我也把握時間，把很多想說的話告訴他，這比起很順遂的父子關係，反而更幸福。因為，前面的過程，修煉出最後很美好、圓滿的結果。

我記憶中的爸爸，都是我們最後這幾年，交換真心話的時光。

五年前，我爸檢查出肺癌末期，是我和他一起去看報告的，我們一起經歷那個閃電。

我在大學後幾乎就沒有回家，因為回家會被挑剔，甚至會挨揍。他最後檢討自己的人生，說了很多覺得愧對我的事情，很多我都不記得了。

我發現，原來我的個性，是會默默把不好的事情刪掉，我喜歡留下很快樂的事情。

我爸爸那一代，維持一個美好的家庭就叫做「幸福」。他很大的怨氣，是來自於他沒辦法提供一個好的家給我們。

他對自己不滿，又發洩在我身上，讓這樣的情緒變成惡性循環。他們那一代，人生好像就是念書、工作、結婚、生子、家庭。

對我來說，人生有很多路要走，終點不一定是家庭。我們幸福的選擇有很多，他們的環境讓他們沒有那麼多可選。

媽媽是影響我最大的人，像是我不喜歡丟東西，不浪費，都和她一樣。媽媽很樂天、知足，雖然她的人生很艱澀，但她從來沒有告訴我，人生不值得。

媽媽對我幸福的觀念影響很大。我和爸爸不說話的那十幾年，她在夾縫中求生存，我從來沒有聽她表達過負面情緒。

她的人生可能九○％都是不幸福的，但她就是一直抓住那一○％的幸福，賴以維生，讓她繼續在很糟糕的家裡硬撐著。這讓我覺得，應該要把那一○％，擴大到九○％。

我現在每天最幸福的，就是自然醒的時刻，窗戶射進來的陽光剛好照到我。對我來說，生命的裂縫出現了，感覺很幸福；因為如果沒有裂縫，就看不見陽光。


