---
title: 青峰与小路
catalog: true
date: 2020-02-11 22:09:39
subtitle: 文/吴青峰
header-img: "/img/wu/wu1.jpg"
tags:
- 青峰
---
## 我从来没想过，小路有一天竟成了猫奴
**文/青峰**

10年前，我拥有了一隻小猫的陪伴，出生还不到一个月，常常睡进我的口袋裡，缩成一团，我想到小时候电动裡的泡泡龙，就叫他泡泡龙，有觉得有点拗口，遂只叫泡泡了。当时，我的室友，就是小路。
泡泡的来历也是奇妙，是来自家凯的一位朋友，有一天家裡阳台不请自来了一隻猫；挥之不去，乾脆收养。不到几个礼拜，某天一早醒来，收养的猫竟忽然生了好几隻小猫，原来收养时就已经怀孕了......从小我就在养猫的环境下长大，当时也正有养猫的念头，刚好家凯的消息来了。泡泡也就来到了我的生命裡。从娘胎算起来，他也是只街猫吧！
徵询室友意见，小路是不反对，但也不是对猫挺有兴趣的，当时另一个室友养了只黄金猎犬欧尼奥（就是出现在<你喔！>MV裡那位先生），但总之，当时小路对他们俩基本上是冷眼旁观，哈。（当时她房裡还有只难得出一次香闺的冷豔兔子）
随著泡泡一天天长大，相处的时间长了，有时候也是会盘踞小路的地盘，渐渐我也会听见她自称「小路阿姨」，那时，我心想，嘿嘿，被攻下了吧！
但后来小路不甘示弱地，也养了只小狗名叫Tequila，热情的Tequila总是来回在家裡衝刺，泡泡居高临下冷眼旁观，欧尼奥因为家裡成员越来越多抱著失宠的心态一天比一天忧鬱......
我从来没想过，小路有一天竟成了猫奴，不过对这个金牛座来说，也不奇怪啦，平常嘴硬，但一旦出现一个被说服的点之后，就比谁都柔软。
和泡泡想处了10年，我一直以为我也可算是经验老到了吧，但看完这本书之后，我想我只是幸运，虽然照顾的方式基本上都符合标准，概念也都正确，但泡泡实在是因为本身身强体健，个性又随和，几乎没出过什麽乱子，才替我省去了很多麻烦。
如果你也有想要收养一隻猫来陪伴自己的念头，不如好好读这本书吧，他们不是你意识兴起唾手可得的玩具，是你要好好负责的一个生命，却也会为你带来意想不到的幸福喔！


## <蚀日>发行，小路提到青峰
我们两个因为太投缘了很快变熟，常常两个人唱歌到天亮。然后因为我们都是夜猫子，住在一起那段时间最常做的事就是聊天到早上，然后再一起看完小丸子卡通后才睡觉。
我心情不好的时候会跑到青峰房间趴他床上哭，青峰通常都很冷静地继续一边上网一边听我讲，然后默默地倒热水给我喝，等我哭累了我就会自己回房睡了。这个习惯一直到我们后来没有住在一起了的头几年，我还是会在心情极度不好的时候冲到青峰家门口按他门铃，然后倒再沙发他沙发上哭，他也还是会默默地倒热水给我

小路微博：
为什麽是蚀日?青峰问我想写些什麽,我说我觉得人们实在太习惯用包装好的正面讨好世界了,包括我自己。其实我们也不想,可就是习惯了,习惯一次又一次的加油,习惯告诉别人我很好请不要担心。
不觉得『你还好吗?』是一个很难回答的问题吗?
于是我们否定自己的悲伤和愤怒,为了『疗癒』看一部励志电影听一个劝找一个说法,就把情绪过掉了;看看书店排行的前几名,永远都在教你怎麽讨生活。
可是我们都知道,这只是暂时的,我们无法真正用别人的脑来过好日子。也许想要变好之前,我们先要跟自己的不好相处,我就是这麽彆扭嘛!又怎麽样呢。
青峰提出了『蚀日』这两个字。
我觉得实在太对了!(就是聪明伶俐一百分的太空人没有错)
日蚀是被动的等待黑暗吞噬,而蚀日是主动的凝视自己内心的黑暗。所以我写下了不要完美不要励志不要归类,写下一句句我真心想说的话,由青峰在一趟飞行的旅程中,串起了你们现在听到的《蚀日》
这是互相往来的书信,这是我的tequlla狗追著你的泡泡猫跑,还有无奈的金黄色欧尼尔一旁叹息,曾经一起生活的默契。





